Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/color_processing/color-locator-challenge/color-locator-challenge.po
Languages: ja

source: Color Locator (Challenge)
ja: 色検出装置 (チャレンジ)

source: Overview
ja: 概要

source: :doc:`Discover <../color-locator-discover/color-locator-discover>` page, to open and test the Sample OpMode
ja: :doc:`発見 <../color-locator-discover/color-locator-discover>` ページを参照して、サンプルOpModeを開きテストを行ってください。

source: :doc:`Explore <../color-locator-explore/color-locator-explore>` page, to edit settings mentioned in the Sample OpMode
ja: :doc:`色検出探索 <../color-locator-explore/color-locator-explore>` ページを参照して、サンプルオモードで述べた設定を編集してください。

source: Here are the additional ColorLocator settings covered in this page:
ja: このページでカバーされている追加のColorLocator設定は以下の通りです：

source: pre-filtering, affecting Blob results and previews
ja: 事前フィルタリング、Blobの結果とプレビューに影響を与える

source: pre-sorting
ja: 事前に分類する

source: custom outline colors in the previews: ROI, contour, boxFit
ja: プレビューでのカスタムアウトライン色：ROI、コンターボックス、boxFit

source: access a boxFit's corner points
ja: ボックスフィットの角点にアクセスする

source: access all vertices of a contour
ja: コンターのすべての頂点にアクセスする

source: access a boxFit's size and tilt angle
ja: ボックスフィットのサイズと傾き角度を確認する

source: create a horizonal rectangle around a tilted boxFit
ja: 傾いたボックス周りに水平の長方形を作成

source: access the horizontal rectangle's size and location
ja: 水平長方形のサイズと位置を確認する

source: Pre-Filter Intro
ja: プレフィルターの紹介

source: Likewise the resulting list of results will not include any filtered-out Blobs. A shorter list can help OpMode cycle time.
ja: 同様に、結果リストにはフィルタリングされたBlobは含まれません。短いリストはOpModeのサイクル時間に役立ちます。

source: This contrasts with the post-filtering present in the Sample OpMode and discussed at this tutorial's Explore page. Pre-filtering is a setting that persists, while post-filtering is a one-time action performed on a single set of processing results.
ja: これは、サンプルオモードに含まれるポストフィタリングと、このチュートリアルの「探索」ページで説明されているように異なるものです。プリフィタリングは一時的な設定ですが、ポストフィタリングは一度だけ処理結果に対して実行される一過性のアクションです。

source: Teams may wish to use both. Use a pre-filter to "clean up" the preview, which can appear chaotic with potentially dozens of Blobs. Then use a post-filter to focus on the particular boxFit results of interest.
ja: チームは両方を使用することもできます。プレフィルターを使用して、「クリーンアップ」するための予覽を「清掃」し、大量のBlobが表示される場合に雑然と見えることを考慮に入れます。その後、ポストフィルターを使用して、特に興味のあるboxFit結果に焦点を当てます。

source: Caution: changing the ROI size and/or changing the camera resolution may require an adjustment to filtering by Area.
ja: 注意：ROIのサイズを変更したり、カメラの解像度を変更した場合、面積によるフィルタリングに調整が必要になる可能性があります。

source: Pre-Filter Programming
ja: プレフィルタープログラミング

source: To apply a filter setting, use two steps:
ja: フィルター設定を適用するには、2つのステップを使用します：

source: **set** the filter name and criteria
ja: フィルター名と基準を **set** する

source: **add** that filter to the existing Processor
ja: 既存のプロセッサにそのフィルターを **add** する

source: In general, a pre-filter setting remains in place and cannot be edited. To "change" a pre-filter, it must be **removed** from the Processor, then **added** again.
ja: 一般的に、プレフィルタ設定は変更できず、編集できません。プレフィルタを「変更」するには、まずProcessorから ** 削除 ** し、その後再度 ** 追加 ** する必要があります。

source: Recall from this tutorial's :doc:`Explore <../color-locator-explore/color-locator-explore>` page, to edit settings mentioned in the Sample OpMode that filtering can be done by Contour Area, Blob Density and boxFit Aspect Ratio.
ja: このチュートリアルの:doc:`探索ページ<../color-locator-explore/color-locator-explore>` で説明した通り、サンプルOpModeで言及されている設定を編集する際には、コン Tour アイエリア、ブロブ密度、および箱フィットアスペクト比によるフィルタリングが可能です。

source: Multiple pre-filters can operate at the same time. A single common filter name **could** be used, if its criteria are defined, then added -- then redefined, and added again, etc.
ja: 複数の事前フィルターが同時に動作することができます。その場合、条件が定義されていれば、単一の共通フィルター名 ** could ** 使用され、その定義を変更し、再度追加 -- そしてまた定義を変更し、再度追加されるなどできます。

source: You might find it more versatile and convenient to create unique filter names, each separately managed (i.e. set criteria, add, remove, add again).
ja: 独自のフィルター名を作成し、それぞれ個別に管理する（つまり、基準を設定し、追加し、削除し、再度追加すること）ことがより versatile で便利かもしれません。

source: Select and read the Blocks **or** Java section below:
ja: 下記のBlocks **または** Java のセクションを選択し、読み進めてください：

source: Blocks
ja: ブロック

source: These pre-filter Blocks are in the Vision/ColorBlobLocator/Pre-processing toolbox:
ja: これらの予め設定されたブロックは、Vision/ColorBlobLocator/前処理 ツールボックスにあります：

source: Setting a pre-filter
ja: プレフィルターの設定

source: The Blocks in the toolbox use the same variable name ``myFilter`` (green arrow) for the three available criteria (orange ovals). As noted above, be careful about using a single name for different pre-filters.
ja: 工具箱内のブロックは、三つの利用可能な基準（オレンジ色のoval）に対して同じ変数名 ``myFilter`` （青い矢印）を使用しています。上記に記載したとおり、異なる前フィルターで同一の名前にする際には注意が必要です。

source: For multiple pre-filters, you might prefer unique names; see the orange arrows:
ja: 複数のプレフィルターがある場合は、一意の名前を使用するかもしれません；オレンジ色の矢印をご覧ください：

source: Setting 3 filters
ja: 3つのフィルターの設定

source: These Blocks for adding and removing filters are in the Vision/ColorBlobLocator/Processor toolbox:
ja: これらのフィルターの追加や削除用ブロックは、Vision/ColorBlobLocator/Processor ツールボックスにあります：

source: Adding and Removing a filter
ja: フィルターの追加と削除

source: Be careful to designate the correct filter to be added or removed; see the green arrows.
ja: 正しいフィルターを追加または削除するように注意してください；緑色の矢印をご覧ください。

source: For multiple pre-filters, you might prefer unique names:
ja: 複数の前フィルターがある場合、一意な名前を使用する Might が Preference：

source: After defining a filter's criteria, add the filter to an already-existing Processor:
ja: フィルターの基準を定義した後、該当するProcessorにフィルターを追加します：

source: These methods can remove one or all filters from a Processor:
ja: これらのメソッドは、Processor から一つまたは全てのフィルタを削除することができます：

source: After removal, a filter can be re-added to the Processor.
ja: フィルターを除去後、フィルターをProcessorに再追加できます。

source: Pre-sort
ja: 前処理

source: Here the term "pre-" also means the sort criteria are already established, and applied to the results of the Blob formation process.
ja: ここでは、「pre-」という用語は、ブロブ形成プロセスの結果に適用されるソート基準が既に確立されていることを意味することも含まれます。

source: This works the same as the post-sorting mentioned in the Sample OpMode and discussed at this tutorial's Explore page. Pre-sorting is a setting that persists, while post-sorting is a one-time action performed on a single set of processing results.
ja: これは、サンプルOpModeで言及され、このチュートリアルの「探索」ページで議論されているポストソーティングと同様に動作します。プリソーティングは一時的な設定であり、一方、ポストソーティングは一度だけ処理結果に対して行われる一時的なアクションです。

source: Only one sort (the last one applied) affects the final list of results provided for the OpMode to evaluate. Thus there is no benefit to using both pre-sort and post-sort.
ja: 最終的な結果リストは、評価用のOpModeに提供される最終的なリストにおいて、唯一のソート（最後に適用されたソート）によって影響を受けます。そのため、前ソートと後ソートを両方使用しても利点はありません。

source: To apply a sort, use two steps:
ja: ソートを適用するには、次の2つの手順を使用します：

source: define the sort name and criteria
ja: ソート名と基準を定義します

source: apply that sort to the existing Processor
ja: 既存のプロセッサにそのソートを適用する

source: In general, a pre-sort setting remains in place and cannot be removed or edited. To "change" a sort, simply define and apply another one, with the same or a unique name. The later ``setSort()`` will be in effect.
ja: 一般的に、事前分類設定は存在し、削除または編集することはできません。分類を「変更」するには、同じ名前か一意の名前で別の分類を定義して適用します。その後の ``setSort()`` が有効になります。

source: Reminder from this tutorial's :doc:`Explore <../color-locator-explore/color-locator-explore>` page: by default, the Sample OpMode sorts by **Contour Area** in descending order (largest is first). This is an internally programmed sort, not appearing in the Sample OpMode. This default is overridden or replaced by any pre-sort or post-sort specified in the OpMode.
ja: このチュートリアルの:doc:`Explore <../color-locator-explore/color-locator-explore>`ページからの注意：デフォルトでは、サンプルOpModeは **コン Tour 計測面積** に基づいて降順に並べ替えます（大きいものが先頭）。これは内部でプログラムされた並べ替えであり、サンプルOpModeには表示されません。このデフォルトは、OpMode内で指定される任意の前処理並べ替えや後処理並べ替えによって上書きまたは置き換えられます。

source: These pre-sort Blocks are in the Vision/ColorBlobLocator/Pre-processing toolbox:
ja: これらの事前分類ブロックは、Vision/ColorBlobLocator/事前処理 ツールボックスにあります：

source: Selecting the Sort Criteria
ja: ソート基準を選択

source: This Block for applying the named pre-sort is in the Vision/ColorBlobLocator/Processor toolbox:
ja: このブロックは、命名されたプリソートを適用するためのもので、Vision/ColorBlobLocator/Processor ツールボックスにあります：

source: Setting the Sort Criteria
ja: ソート基準の設定

source: A generic pre-sort name works well, since only one sort can be in effect at a time:
ja: 一般的な事前分類名は適していますsince一度にOnly one sort可以被生效： （正確な技術用語を使用し、RST/Sphinxのマークアップを保持するために、「Only one sort可以被生效」は「同時に只一个ソートが有効になることができます」と修正します。） 同時に只一个ソートが有効になることができます。

source: If you are experimenting with different pre-sort criteria, you might consider unique names:
ja: 異なる前処理基準で実験している場合、ユニークな名前を考慮してみてください：

source: After defining a sort's criteria, apply the pre-sort to an already-existing Processor:
ja: ソートの基準を定義した後、既存のProcessorに対してプリソートを適用します：

source: Preview Colors
ja: プレビュー色

source: You can specify custom colors for the preview outlines of:
ja: あなたは、プレビュー枠線のカスタム色を指定することができます：

source: Region of Interest (ROI)
ja: 관심領域 (ROI)

source: Blob contour
ja: ブロブの輪郭

source: boxFit rectangle
ja: ボックスフィット レクトレングル

source: Setting Custom outline colors
ja: カスタムアウトライン色の設定

source: Setting custom outline colors
ja: カスタムアウトライン色の設定

source: Import the ``Color`` class if needed, then add any of the ``.set...`` methods to the Processor Builder pattern:
ja: 必要に応じて ``Color`` クラスをインポートし、Processor Builder パターンに ``.set...`` メソッドのいずれかを追加してください：

source: Use your own custom values, only from the RGB Color Space. See the separate tutorial page called **Color Spaces**.
ja: 自分のカスタム値を使用し、RGB色情報だけから設定してください。別途参照ページの **色空間** をご覧ください。

source: boxFit Corners
ja: ボックスフィットコーナー

source: An OpMode can access the four corner points of a boxFit rectangle.
ja: ボックスフィット矩形の4つの角点にアクセスできます。

source: This Blocks Function retrieves, stores and displays the 4 corner points of the instant boxFit being processed by the OpMode:
ja: このブロック機能は、OpMode によって処理中の瞬時の boxFit の4つの角点を取得し、保存し、表示します：

source: Displaying Corner Points via Telemetry
ja: テレメトリー経由でコーナーポイントを表示

source: The ``.points`` and ``Point.x`` and ``Point.y`` Blocks are in the "Vision/ColorBlobLocator/Blob data" toolbox.
ja: 「.points」および「Point.x」と「Point.y」ブロックは、「Vision/ColorBlobLocator/Blob data」ツールボックスにあります。

source: The Function uses its own **For Loop** to cycle through the ``myPoints`` List of 4 points, clockwise from top left corner.
ja: 関数は独自の ** For ループ ** を使用して、左上角から時計回りに配置された4つのポイントを含む ``myPoints`` リストを周回します。

source: This Function operates inside the Sample OpMode's **For Loop** of all Blob results. The instant ``myBoxFit`` is the one being processed, returned from the preceding ``.BoxFit`` Block.
ja: この関数は、サンプルOpModeのすべてのブロブ結果の **For ループ** 内で動作します。瞬時に ``myBoxFit``が処理されているものであり、前の``.BoxFit`` ブロックから返されるものです。

source: This Java code retrieves, stores and displays the 4 corner points of the instant boxFit being processed by the OpMode:
ja: このJavaコードは、OpModeで処理中の瞬時のboxFitの4つの角点を取得し、保存し、表示します：

source: This code operates inside the Sample OpMode's **For Loop** of all Blob results. The instant ``boxFit`` is the one being processed, returned from the preceding ``getBoxFit()`` method.
ja: このコードは、サンプルOpModeのすべてのブロブ結果の **For ループ** 内で動作します。瞬時に ``boxFit``が処理対象の場合、 preceding の``getBoxFit()`` メソッドから返されます。

source: Contour Vertices
ja: 輪郭頂点

source: Blob contours are irregular and hard to process in code; it's easier to work with boxFit rectangles.
ja: ブロブの輪郭は不規則でコードでの処理が難しいため、boxFit リングクアントを使用した方が簡単です。

source: But the contour's outer points can be accessed by an OpMode. The result is a list of (X, Y) coordinates, with origin at the top left corner of the camera's image. X increases to the right, Y increases downward.
ja: しかし、コンターの外周点はOpModeでアクセスできます。結果として得られるリストは、カメラ画像の左上角を原点とする(X, Y)座標です。Xは右に増加し、Yは下方向に増加します。

source: The following Blocks Function retrieves, stores and displays a List of all the vertex Points of the contour of the instant Blob being processed by the OpMode.
ja: 次のブロック関数は、現在のOpModeで処理中の瞬時のBlobの輪郭のすべての頂点ポイントを取得し、リストに保存し、表示します。

source: The List can be as short as 4 values, or dozens of values for jagged contours.
ja: リストは4つの値だけでも dozen の値まで jagged コンターのために用意できます。

source: Note that the ``.points`` Block (used above for boxFit corners) retrieves and stores the List within the same Block. This ``.ContourPoints`` Block only retrieves the List, to be assigned to a separate variable Block.
ja: ``.points`` ブロックについて注意してください（上記の boxFit 角の場合に使用）。この ``.points`` ブロックは、同じブロック内でリストを取得し保存します。一方、``.ContourPoints`` ブロックはリストのみを取得し、別の変数ブロックに割り当てます。

source: Getting list of contour points
ja: コン Tour のリストを取得

source: Getting the list of contour points
ja: コンター点の一覧取得

source: The ``.ContourPoints`` and ``Point.x`` and ``Point.y`` Blocks are in the "Vision/ColorBlobLocator/Blob data" toolbox.
ja: 「.ContourPoints」および「Point.x」と「Point.y」ブロックは、「Vision/ColorBlobLocator/Blob data」ツールボックスにあります。

source: The Function uses its own **For Loop** to cycle through the ``myContourPoints`` List, of undetermined length (could be very long).
ja: 関数は独自の ** For ループ ** を使用して、未定義長さ（非常に長い場合があります）の「myContourPoints」リストを周回します。

source: This Function operates inside the Sample OpMode's **For Loop** of all Blob results. The instant ``myBlob`` is the one being processed by that outer For Loop.
ja: この関数は、サンプルOpModeのすべてのブロブ結果の **For ループ** 内で動作します。その瞬間、「myBlob」が外側の For ループによって処理されているブロブです。

source: This Java code retrieves, stores and displays a List of all the vertex Points of the contour of the instant Blob being processed by the OpMode.
ja: このJavaコードは、OpModeが処理している瞬時のBlobの輪郭のすべての頂点ポイントを取得し、格納し、表示します。

source: This Function operates inside the Sample OpMode's **For Loop** of all Blob results. The instant Blob ``b`` is the one being processed by that outer For Loop.
ja: この関数は、サンプルOpModeのすべてのブロブ結果の外側の **For ループ** 内で動作します。その瞬間、ブロブ ``b`` は外側の For ループによって処理されているブロブです。

source: Not covered here is one feature available in Java only:
ja: ここではJava-onlyの1つの機能について説明していません：

source: This method returns a matrix unique to the OpenCV library. The matrix object can convert itself to an array, as follows:
ja: このメソッドはOpenCVライブラリに固有の行列を返します。この行列オブジェクトは、次のように配列に変換できます：

source: This code seems to give the same set of points as ``getContourPoints()`` shown above.
ja: このコードは、上記で示された ``getContourPoints()`` と同じ点集合を生成しているようです。

source: boxFit Size and Angle
ja: ボックスフィットサイズおよび角度

source: These simple fields were not demonstrated in the Sample OpMode.
ja: これらのシンプルなフィールドは、サンプルOpModeでは示されませんでした。

source: The boxFit size variable contains two fields which must be accessed individually, as shown below.
ja: ボックスフィットサイズ変数には個別にアクセスする必要があります。以下にその方法が示されています。

source: If the boxFit is horizontal (parallel to the ROI), its angle might be 0 or 90 degrees, often jumping between the two values. At 90 degrees, height and width become switched. Your OpMode code needs to account for this scenario.
ja: もしボックスフィットが水平（ROIと平行）の場合は、その角度は0度または90度になる可能性があり、両方の値をジャンプすることがあります。90度の場合、高さと幅が入れ替わる場合があります。あなたのOpModeコードではこのシナリオに対応する必要があります。

source: Likewise, the boxFit angle is sometimes reported as clockwise from vertical, rather than counterclockwise from horizontal. More discussion is `here <https://namkeenman.wordpress.com/2015/12/18/open-cv-determine-angle-of-rotatedrect-minarearect/>`_.
ja: 同様に、boxFitの角度はしばしば縦方向から時計回りで報告される場合があり、横方向から反時計回りで報告されることもあります。詳細については `こちら <https://namkeenman.wordpress.com/2015/12/18/open-cv-determine-angle-of-rotatedrect-minarearect/>`_ を参照してください。

source: These Blocks are in the "Vision/ColorBlobLocator/Blob data" toolbox.
ja: これらのブロックは「Vision/ColorBlobLocator/Blobデータ」ツールボックスにあります。

source: boxFit properties
ja: ボックスフィットプロパティ

source: Here's a modified version of the Sample OpMode's telemetry code, to display only the size and angle of the instant boxFit being processed.
ja: ここでは、サンプルOpModeのテレメトリコードを一部修改し、現在処理中の瞬時boxFitのサイズと角度のみを表示するようにしました。

source: The Java class ``Size`` here is different than another class of the same simple name. OnBot Java and Android Studio do not allow imports of identical simple classnames.
ja: ここでのJavaクラス``Size``は、同じ単純な名前の別のクラスとは異なります。OnBot JavaとAndroid Studioでは、同一の単純なクラス名のインポートは許可されません。

source: In fact OnBot Java will not allow the import of this version, even if the other version (`android.util.Size`) is not used in the OpMode. Instead, declare the variable with the full classname, as shown in the first line above.
ja: 実際、OnBot Javaでは、他のバージョン（`android.util.Size`）がOpModeで使用されていない場合でも、このバージョンのインポートは許可されません。代わりに、上の最初の行のように完全なクラス名 `android.util.Size` を使用して変数を宣言してください。

source: If the boxFit is tilted, the new horizontal rectangle will be larger. If the boxFit already had an angle of 0 (or 90) degrees, the new rectangle will be identical.
ja: 箱フィットが傾いている場合、新しい水平長方形は大きくなります。箱フィットが既に角度が0度（または90度）だった場合は、新しい長方形は同じになります。

source: In Blocks and Java, the command ``boundingRect()`` accepts a boxFit of type ``RotatedRect`` and returns a horizontal rectangle of type ``Rect``. The new rectangle is not drawn or depicted in the preview.
ja: ブロックスとJavaで、コマンド``boundingRect()``は``RotatedRect``型のboxFitを受け取り、タイプ``Rect``の水平長方形を返します。新しい長方形はプレビューでは描画されません。

source: Defining the horizontal box
ja: 水平ボックスの定義

source: The (X, Y) values are the top left corner of the new horizontal rectangle, in the full image reference frame.
ja: (X, Y) の値は新しい水平長方形の左上隅が、全体的な画像参照フレームにおける座標です。

source: Here's a modified version of the Sample OpMode's telemetry code, to display only the **top left corner** and **size** of the horizontal rectangle around the boxFit being processed.
ja: ここでは、boxFitが処理されている水平長方形の ** 左上隅 ** と ** サイズ ** のみを表示するようにサンプルOpModeのテレメトリコードが改良されています。

source: In this case, OnBot Java and Android Studio found no conflicts with the import of class ``Rect``.
ja: この場合、OnBot Java と Android Studio はクラス ``Rect`` のインポートに-conflict- を見つけることなく問題なしと判断しました。

source: Pay attention to classes and fields:
ja: クラスやフィールドに注意してください：

source: boxFit is of Java type ``RotatedRect``, even though it's not usually rotated
ja: boxFitはJavaの型``RotatedRect``ですが、通常は回転していない

source: the new method ``boundingRect()`` returns an object of type ``Rect``
ja: 新しいメソッド「boundingRect()」は、型が「Rect」のオブジェクトを返します

source: the ``Size`` and ``Rect`` classes both have fields named ``height`` and ``width``
ja: 「Size」クラスと「Rect」クラスともに、「height」と「width」이라는フィールドを持っています

source: Advanced Development
ja: 高度な開発

source: Searching for multiple colors is possible by building **multiple processors** and adding them to the same VisionPortal. This allows different ROIs, for example, that can overlap if desired.
ja: 複数の色を検索するには、 ** 複数のプロセッサー ** を作成し、同じVisionPortalに追加します。これにより、必要に応じて重複させる異なるROI（興味領域）を設定できます。

source: Using two processors
ja: 2つのプロセッサを使用する

source: The next ColorLocator page called :doc:`Color Locator (Round Blobs) <../color-locator-round-blobs/color-locator-round-blobs>` covers detection of round objects.
ja: 次のColorLocatorページ「:doc:`色検出（丸いブロブ）<../color-locator-round-blobs/color-locator-round-blobs>`」では、丸い物体の検出について説明しています。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: FIRST Tech Challengeに関する質問、ご意見や訂正は、westsiderobotics@verizon.netまでお願いいたします。
